A racing second hand, shining shooting stars!
Uma corrida indireta, uma estrela cadente!
Conan's logic is good medicine for hearts tired by modern society!
A lógica do Conan para resolver mistérios
Today's case is of a different color! What flowers have thorns?
O caso de hoje tem uma cor diferente! Que flores têm espinhos?
He sees the single truth for what it is,
Ele se mete em grandes encrencas
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
World Art Award Party.
"Festa de premiação de arte mundial."
Did she win that big of an award?
Ela ganhou um prêmio importante desses?
Look! It's Aochi Marika, the actress!
Vejam! É Marika Aochi, a atriz!
Look! It's Takahata Koji, the soccer player!
Vejam, é Koji Takahata, o jogador de futebol!
Geez. Knock it off, you're acting uncool...
Credo, para com isso que tá ridículo...
Wow! So many famous people, from celebrities to sports players!
Nossa, quantas pessoas famosas, celebridades da TV e dos esportes!
You idiots! Who do you think I am?!
Seus idiotas! Quem pensam que sou?
I said let go! I was asked to come here!
Já disse para soltar! Eu sou um convidado!
Dad?!
— Pai? — Velho?
Don't you bums even know
Vocês nunca viram
what the unrivaled Detective Mori Kogoro looks like?!
o grande detetive Kogoro Mori?
I'm very sorry, but only those with invitations may enter.
Sinto muito, mas só pessoas com convite podem entrar.
Ozaki Midori (33) Okano Rika's Assistant
Midori Ozaki (33) Assistente da Rika Okano
Wait. I called him here.
Esperem, eu o convidei.
Now do you see?
Entendem agora?
The peerless Mori Kogoro-sama has arrived on the scene
O incomparável Kogoro Mori chegou ao local
to investigate a murder threat!
para investigar um assassinato!
M-Mori-san!
Mori!
Okano Rika (28) Avant-garde Flower Arranger
Rika Okano (28) Artista inovadora de ikebana
We received the threat letter several days ago.
Recebemos uma carta de ameaça vários dias atrás.
Flowers of death will bloom in the Bay Front Hotel.
"Flores da morte vão florescer no Hotel Bay Front."
It's clearly a prank. You're taking this too seriously.
É claramente um trote. Você está levando a sério demais.
Just ignore it.
Ignore.
But, Sensei. It could be real, so there's no harm in being cautious.
Mas pode ser real, então tomar cuidado não custa nada.
It's just some people getting back at me for winning the award.
São só pessoas querendo se vingar porque venci o prêmio.
Paying them any attention would be a waste of time.
É perda de tempo dar atenção a elas.
Who's she?
Quem é ela?
Okano Rika. An avant-garde flower-arranging artist.
Rika Okano, uma artista inovadora de ikebana.
You know her; she's on TV all the time.
Você a conhece, ela sempre aparece na TV.
Avant-garde flower-arranging?
Ikebana inovador?
She's amazing! She makes flower buds open right up!
Ela é incrível! Faz botões abrirem na hora!
Sorta like a magic trick!
Parece até magia!
You could call it that, but would you also call me an art world fraud?
Pode-se dizer isso, mas você também me chamaria de uma fraude?
What a nasty woman...
Que mulher desagradável...
Actually, the secret is in the temperature.
Na verdade, o segredo é a temperatura.
Oh?
Ah, é?
Mr. Shiraki!
Shiraki!
I hear you were sent some stupid threat letter.
Ouvi dizer que você recebeu uma carta idiota de ameaça.
Shiraki Daisuke (58) Owner of Bay Front Hotel
Daisuke Shiraki (58) Dono do Hotel Bay Front
Y-Yes.
Sim, recebemos.
I don't expect any, of course,
Claro que não espero nada,
but I assume there'll be no changes to today's party?
mas imagino que não haverá mudanças na festa de hoje?
That's--
Isso é...
Don't worry.
Não se preocupe.
This party is for me, so it will all go as scheduled.
Esta festa é para mim, então tudo será conforme o programado.
But what if something happens?
Mas e se algo acontecer?
It's not just this party.
Não é só esta festa.
Don't forget the Shiraki Group, which has always backed you up.
Não esqueça o Grupo Shiraki, que sempre te apoiou.
No, of course I won't!
Não, claro que não esquecerei!
I'll see you around.
Vejo vocês por aí.
What a jerk...
Que panaca...
He's the owner of this hotel and the company that finances her art.
Ele é o dono deste hotel e da empresa que financia a arte dela.
Bastard thinks money can buy him art!
O desgraçado acha que dinheiro pode comprar arte!
His face makes me sick!
Me dá nojo só de ver a cara dele!
Wow! These flowers are--
Nossa, essas flores são...
Don't get into trouble now.
Não vá se meter em problema.
What is this?
O que é isso?
Liquid nitrogen.
Nitrogênio líquido.
Isn't that the stuff that can freeze stuff fast?
Não é a substância que congela coisas bem rápido?
That's right! You're really smart!
Isso mesmo! Como você é esperto!
It's the Sensei's art secret.
É o segredo dela.
Is she the one who thought up the idea?
Ela que teve a ideia?
She made it popular, more than anything.
Ela que popularizou mais do que tudo.
Made it popular?
Popularizou?
This looks great!
Parece uma delícia!
Stop that, Dad! You're embarrassing us!
Pare com isso, pai! Que vergonha!
Umm... Are you the famous Detective Mori-sama?
Hum, você é o famoso detetive Mori?
Yep!
Sou!
I'm sorry to bother you, but I have a favor to ask.
Desculpe incomodar, mas gostaria de pedir um favor.
I came to tell him it's almost time, but he won't respond.
Eu vim dizer para ele que está quase na hora, mas ele não responde.
I see. Say, are there any spare keys?
Entendi. Tem alguma chave reserva?
Y-Yes! Right here!
Sim, aqui!
Mr. Shiraki!
Shiraki!
Whose tie is that around his neck?
De quem é essa gravata no pescoço dele?
It was his.
Era dele.
Definitely looks like he was strangled to death.
Com certeza parece que ele morreu estrangulado.
But something's strange about this body.
Mas tem algo estranho com o corpo.
What do you mean?
Como assim?
When did you get in here?!
Quando você entrou?
I mean, look! The knot on the tie is in front!
Veja só! O nó da gravata está na frente!
That's true...
É verdade...
I get it! The killer strangled him from the front!
Entendi! O assassino o estrangulou pela frente!
You'd expect him to put up quite a fight if he was being strangled,
Seria de se esperar que ele se debatesse se fosse estrangulado,
especially from the front.
principalmente de frente.
In other words, the killer was someone strong enough
Ou seja, o assassino tinha força o bastante
that the victim's struggling posed no problem at all.
para não ter problema com a vítima se debatendo.
A man... and a rather large one, at that!
Um homem, e bem grande ainda por cima!
But it looks like he didn't put up a fight at all.
Mas parece que ele nem se debateu.
What?!
O quê?
He'd still struggle, no matter how strong the killer was, right?
Ele ainda se debateria, por mais forte que o assassino fosse, não?
Yes. Like scratching at the killer or trying to undo the necktie.
Sim, ele teria arranhado o assassino
Right?
Né?
Yet, look at his hand.
Mesmo assim, veja a mão dele.
There are no marks on his nails at all.
Não há nenhuma marca nas unhas.
Interesting. There aren't any marks on his nails.
Interessante. Não há marcas nas unhas deles.
No, that's no guarantee.
Não, não dá para garantir.
It's possible to black out instantly if strangled with enough force.
É possível desmaiar na hora se estrangulado com força o bastante.
The killer must've been someone as strong as a pro wrestler!
O assassino deve ter a força de um lutador profissional!
Yeah. Check at once to see if any such people
É. Confira logo se tem alguém assim
are among the party guests!
entre os convidados!
Yes, sir!
Sim, senhor!
C'mon, now. Isn't that a little too simple?
Qual é. Não é simplista demais?
In any case, we can't move the body until medical examiners arrive.
Enfim, não podemos mover o corpo enquanto os legistas não chegarem.
Conan! Are you still here?!
Conan, você ainda está aqui?
Get out, you!
Dê o fora!
I'd like to speak with whomever's in charge.
Quero falar com o responsável da polícia.
Yes, that would be me.
Sim, sou eu.
I'm Megure of Police Investigative Unit ♪1.
Megure, da seção 1 de investigação da polícia.
I hear the owner was killed. So, what do you plan to do?
Ouvi dizer que o dono foi morto. Então, o que você pretende fazer?
Have the party cancelled immediately, of course.
Vou cancelar a festa agora mesmo, é claro.
You can't!
Não pode!
Huh?!
Hã?
We've invited all these high-profile guests.
Nós convidamos pessoas muito proeminentes.
Canceling this event would tarnish my career!
Cancelar o evento arruinaria minha carreira!
Sensei...
Sra. Okano...
What selfishness!
Quanto egoísmo!
Listen, you! This is a premeditated murder!
Olha, esse foi um crime premeditado!
I know that, obviously!
É claro que eu sei disso!
But the target was the owner, not me.
Mas o alvo foi o dono, não eu.
That means there's no danger now.
Logo, agora não tem mais perigo.
Maybe so, but...
Pode ser, mas...
She's a really selfish woman...
Ela é mesmo uma mulher egoísta...
Still...
Mesmo assim...
Bastard thinks money can buy him art!
O desgraçado acha que dinheiro pode comprar arte!
His face makes me sick!
Me dá nojo só de ver a cara dele!
Don't tell me she--
Não me diga que ela...
But she wouldn't have the strength for this.
Mas ela não teria a força para fazer isso.
Inspector!
Detetive!
I found several guests matching your description!
Eu encontrei vários convidados que correspondem à sua descrição!
Anaconda Katagiri, the pro wrestler,
Anaconda Katagiri, o lutador profissional,
Imamura Kotaro, the football player, and--
Kotarou Imamura, jogador profissional e...
Anaconda Katagiri-sama once got into a fight with the owner
Anaconda Katagiri já teve uma briga com o dono
about royalties, at a dinner show.
sobre royalties, no jantar show.
He's the one! No doubt about it!
É ele, não restam dúvidas!
We can only hope the incident is that straightforward...
Espero que o incidente seja mesmo direto assim...
Thank you all for coming today to Okano Rika-sensei's
Agradeço a todos por virem
World Art Award congratulatory party!
da Rika Okano.
Yeah?
Ah, foi?
Anaconda Katagiri (35) Pro Wrestler
Anaconda Katagiri (35) Profissional de luta livre
What?
O que foi?
Anaconda Katagiri-san. Could we have a word with you?
Anaconda Katagiri, podemos conversar um pouco?
Later! I want some more food!
Depois, quero comer mais!
Damn you!
Maldito!
Inspector! He has an alibi!
Detetive, ele tem um álibi!
This guy... No, Anaconda-san's been with his friends the whole time.
Esse cara... Digo, o Anaconda ficou com os amigos o tempo todo.
Several people vouch for him!
Várias pessoas confirmaram!
Sorry!
Desculpe!
The inspector's in trouble! He says he needs your help!
O detetive está com problemas! Disse que precisa da ajuda de vocês!
There's a faint smell of chloroform.
Tem um leve cheiro de clorofórmio.
Hold on!
Espere!
If he were knocked out first,
Se ele desmaiou antes,
even someone weak could strangle him!
mesmo uma pessoa fraca seria capaz de estrangulá-lo!
But how did they get him to breathe the chloroform?
Mas como o assassino fez com que ele respirasse o clorofórmio?
Something's not right about this flower... What could it be?
Tem algo estranho nesta flor... O que pode ser?
Wait a minute! When he was in the dressing room,
Espere um pouco! Quando ele estava no camarim,
the flower on his chest...
a flor no peito dele...
...was closed!
...estava fechada!
Yet, now it's open!
Mas agora está aberta!
His dying was the greatest commemoration gift ever!
A morte dele foi o melhor presente de todos!
He was nothing but a stepping stone on my way to fame!
Ele não passava de uma ferramenta para o meu caminho para a fama!
A stepping stone is just a stepping stone!
Uma ferramenta não passa de uma ferramenta!
I was never his puppet!
Eu nunca fui marionete dele!
Sensei! What if someone hears you?!
E se alguém te ouvir?
Midori-san. You just need to shut up and handle my management.
Midori, cale a boca e cuide dos meus negócios.
Who do you have to thank that you can make a living?!
Quem você tem a agradecer por conseguir pôr comida na mesa?
I'm sorry for talking out of line.
Sinto muito por exagerar.
Man, she's a real witch...
Cara, ela é uma bruxa...
Coming!
Já vai.
Oh, little boy!
Ah, garotinho!
They say it's almost time for the show.
Disseram que está quase na hora do show.
Oh, thank you!
Ah, obrigada!
Sensei. You should be going now.
É melhor irmos.
Yes! Here we go!
Isso, aqui está!
Chloroform, just as I thought. And this other bottle has...
Clorofórmio, como pensei. E essa outra garrafa tem...
...a cyanide compound?!
...um composto de cianeto?
Is the killer still going after someone else?!
O assassino ainda pretende atacar mais alguém?
But how?
Mas como?
Ice cubes?
Cubos de gelo?
Chloroform ice!
Clorofórmio em gelo!
Now I see!
Agora entendi!
The frozen chloroform slowly melted in the room's temperature
O clorofórmio congelado derreteu lentamente a temperatura ambiente,
and the victim inhaled it!
e a vítima inalou!
And this time, it'll be cyanide!
E, desta vez, vai ser cianeto!
But how?
Mas como?
A flower petal?
Uma pétala?
She's amazing! She makes flower buds open right up!
Ela é incrível! Faz botões abrirem na hora!
It's the Sensei's art secret.
É o segredo dela.
So the closed flower had a secret hidden inside it!
Então a flor fechada tinha um segredo dentro!
The flower had been frozen, too!
A flor também tinha sido congelada!
The frozen chloroform was placed inside,
O clorofórmio congelado foi colocado dentro,
then the flower was frozen.
e a flor foi então congelada.
No one would suspect a thing this way--
Assim, ninguém suspeitaria de nada...
because all the party guests were wearing flowers on their chests.
porque todos os convidados estavam usando flores na lapela.
And then, when the flower warmed up in the room's temperature,
Depois, quando a flor se aqueceu a temperatura ambiente,
it started to re-open, and the chloroform also vaporized.
ela voltou a se abrir, e o clorofórmio também se vaporizou.
The owner breathed in the chloroform and went comatose,
O dono respirou o clorofórmio e entrou em coma
upon which he was slowly strangled to death.
e depois foi estrangulado.
His dying was the greatest commemoration gift ever!
A morte dele foi o melhor presente de todos!
If Okano Rika is the killer, who will she go after next?!
Se Rika Okano é a assassina, quem ela atacará na próxima?
What's wrong?! Fight me!
O que foi? Pode vir!
The target's flower should be closed!
A flor do alvo deve estar fechada!
I have to find it quickly!
Tenho que encontrá-la logo!
Cyanide evaporates at 25.7C!
Cianeto evapora a 25,7 °C.
Once the flower opens, it's all over!
Quando a flor se abrir, tudo estará acabado!
Thank you for your patience, ladies and gentlemen!
Agradeço a paciência, senhoras e senhores!
Here is Okano Rika's Congratulatory One-Man Show!
Aqui está o show em comemoração à Rika Okano!
Damn!
Droga!
The ice is beginning to melt!
O gelo está começando a derreter!
At this temperature, so will the killer's ice!
E nessa temperatura, o gelo do assassino também vai!
Wait a minute!
Espere um pouco!
All the guests were given flowers at the reception desk beforehand!
Todos os convidados receberam flores na recepção de antemão!
In which case, the flower would've opened long ago!
Nesse caso, a flor já teria se aberto há tempos!
Was I over-analyzing things?! Was the owner the only target?
Será que analisei demais a situação? O dono foi o único alvo?
No, then there'd be no reason to have cyanide ready!
Não, não tem motivo para deixar o cianeto preparado!
The killer must be planning to murder someone with it!
O assassino deve querer matar alguém com ele!
That's not it! Where is it?! Where could it be?!
Não é essa! Cadê? Onde pode estar?
She's amazing! She makes flower buds open right up!
Ela é incrível! Faz botões abrirem na hora!
Yes! That's it! Don't tell me she plans to kill her?!
É isso! Não diga que ela pretende morrer!
No good! I'm not gonna make it!
Essa não, não vou chegar a tempo!
That's...
É a...
Alright!
Isso aí!
What?!
O quê?
W-What the...
O que...
This kid has ruined my show!
Esse menino arruinou o meu show!
You damn kid! What were you thinking?!
Pirralho maldito! O que tinha na cabeça?
I'm sorry! I swung it and it suddenly shot out!
Desculpe! Eu balancei e de repente disparou!
What were you--
O que você estava...
Hey, now!
Ei, ei!
What's wrong, mister?!
O que foi, tio?
What is it, Mori-kun?!
O que foi, Mori?
Have you found a clue to solving the case?!
Achou uma dica para resolver o caso?
It was actually I who had him interrupt the show.
Na verdade, fui eu que interrompi o show.
Why would you do that?! You'll pay for this!
Por que foi fazer isso? Você vai pagar!
The moment the flowers opened
Assim que as flores se abrissem,
was to be the moment your life closed.
a sua vida se fecharia.
Come again?!
Como é?
Mori-kun! Can't you explain more clearly?
Mori, pode explicar melhor?
Inspector. Please seal up all the arranged flowers.
Detetive, sele todos os arranjos de flores.
Double and triple seal them so that no air can leak out.
Com vedação dupla ou tripla para que nenhum ar vaze.
Hidden inside the flowers is the secret to the owner's murder...
Dentro das flores está o segredo por trás do assassinato do dono...
...and a failed murder plot!
...e uma tentativa frustrada de outro!
Quickly!
Rápido!
We've bagged them all up, Mori-kun! Now talk to us!
Nós guardamos todas elas, Mori! Agora explique!
The method behind Shiraki-san's murder and the other murder plot
O método usado para matar o Shiraki e a outra tentativa de assassinato
was the very theme of Rika-san's avant-garde flower-arranging...
é o tema do ikebana inovador da Rika...
Yes... making closed flowers open!
Sim, fazer botões de flores se abrirem!
Then Okano Rika-san is the killer?!
Então a Rika Okano é a assassina?
Was it you?!
Foi você?
N-No!
Não!
What nonsense is this?! Why would I have to kill the owner?!
Que absurdo é esse? Por que eu mataria o dono?
That's right. It wasn't you.
Isso mesmo, não foi você.
Because you were the next to die after the owner!
Porque você seria a próxima a morrer depois do dono!
What?! I was?!
O quê? Eu?
Then just who is the killer?!
Então quem é o assassino?
The person who put the flower on the owner
A pessoa que pôs a flor no dono
and prepared the flowers on the stage.
e preparou as flores do palco.
Rika-san. You know who that was.
Rika, você sabe bem quem é.
Yes. It was your manager... Ozaki Midori-san!
Sim, sua assistente, Midori Ozaki!
Midori tried to kill me?
A Midori tentou me matar?
After all, only Midori-san could've rigged the flowers on the stage.
Afinal, só a Midori teve condições de alterar as flores do palco.
But if she's the killer,
Mas se ela é a assassina,
she would've died from the flowers she set, too!
ela também morreria pelas flores que armou!
Yes. She intended to enact revenge and die with Rika-san...
Sim, ela pretendia se vingar e morrer com a Rika...
Revenge?
Vingança?
Yes.
Sim.
Her motive was most likely...
O motivo dela provavelmente era...
Most likely, her motive was...
Provavelmente era...
She made it popular, more than anything.
Ela que popularizou mais do que tudo.
Judging from what she said,
A julgar pelo que ela disse,
Rika-san probably didn't come up with the flower-opening idea.
provavelmente não foi a Rika quem teve a ideia dos botões se abrindo.
That's right. I had to make Shiraki and Rika pay.
É isso mesmo. O Shiraki e a Rika tinham que pagar.
My sister Haruka started this avant-garde flower-arranging,
Minha irmã Haruka começou com esse ikebana inovador,
and Okano Rika was her student!
e Rika Okano era aluna dela!
But she got Shiraki to sponsor her
Mas ela conseguiu o apoio do Shiraki
in an attempt to become the top avant-garde flower arranger!
numa tentativa de virar uma artista inovadora de ikebana!
In the art world, it's natural for the skilled to kick down the unskilled.
No mundo da arte é natural
But Okano Rika knew she could never be the best
Mas Rika Okano sabia que nunca seria a melhor
as long as my sister was around.
enquanto minha irmã existisse.
So she used dirty tactics and Shiraki's support to pressure her
Por isso usou truques sujos
into being unable to take credit for what Rika stole!
a não poder receber crédito pelo que a Rika roubou!
On top of that, it was my sister who came up with
Além disso, minha irmã foi
the idea of opening closed flowers!
quem teve a ideia de abrir os botões!
And Rika decided to--
E a Rika decidiu...
What happened to your sister after that?
O que houve com sua irmã depois disso?
She lost all hope in everything and took her own life...
Ela perdeu toda a esperança e tirou a própria vida...
Rika doesn't love flowers in the slightest.
A Rika não ama as flores nem um pouco.
She only used them to gain fame and money.
Ela só as usa para ganhar fama e dinheiro.
I learned that all too well
Isso ficou bem claro
after I changed my name and became her manager!
depois que mudei de nome e virei assistente dela!
That's why she had to pay!
Por isso, ela tinha que pagar!
Through this incident, Okano Rika's plagiarism was made public,
Com esse incidente, o plágio da Rika Okano veio a público,
meaning she'll probably never step onto a center stage ever again.
então ela nunca mais deverá ficar sob os holofotes.
As for me...
Quanto a mim...
You damn kid!
Garoto maldito!
...I wound up being punished by the old guy, who slept through it all.
O velho, que dormiu o tempo todo, acabou me dando uma bronca.
Oww!
Ai!
Don't do it.
Não faça isso.
You've been asked to kill that Akabane guy, right?
Pediram que você matasse o tal Akabane, não foi?
Wow! So cool!
Nossa, que demais!
The officer, too?!
O oficial também?
On the next Conan: "The Robber Hospitalization Case."
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's hint:
Dica do próximo Conan:
Cream puffs.
Choux cream!
Next episode the old man ends up in the hospital.
No próximo, o Kogoro está no hospital!
"Let's go, Megure-kun!" said Detective Takagi.
Vamos lá, Megure! E detetive Takagi!
What?
Como?